Systeme, wie Individuen, Gruppen, Gedanken, Prozesse, Programme, Projekte oder Beziehungen sind nie isoliert und haben somit stets Teilhabe an, und dadurch Wirksamkeit auf andere Systeme.
Funktionale Existenz eines Systems erfordert stets Omnilateralität, also Existieren mit dem persistenten obersten Anspruch im Rahmen der eigenen Möglichkeiten negative Resultate für alle zu vermeiden, woraus sich eine allgemeine Obligation zur Achtsamkeit und Kooperation ergibt.
Um Omnilateralität zu gewährleisten, muss das System seinen Anforderungen hinsichtlich Transparenz, Vertrauen, Skalierbarkeit, Anpassungsfähigkeit, Persistenz und Integrität gerecht werden.
Unilaterales agieren darf nie im Widerspruch mit Omnilateralität stehen, wofür Intention ständig reflektiert werden muss.
Dies erfordert eine persistente Definition von Integrität.

Vertrauen beim Interagieren von Systemen und die Integration eines Systems in ein anderes sollten nur erfolgen, wenn alle beteiligten Systeme omnilaterales Agieren gewährleisten.
Jedes System trägt die Verantwortung für das eigene Agieren und dessen Konsequenzen.
Gänzlich uneingeschränktes Vertrauen verhindert persistente Integrität durch Ausbleiben von Reflexion und Überprüfung.
Somit ist Integrität nur durch eine Unvollständigkeit von Transparenz und ihrer selbst möglich.
Es besteht also eine Notwendigkeit der unvollständigen Information und eine allgemeine Überprüfungsobligation.

Wird bei einem System keine Integrität wahrgenommen, ist es korrupt.
Dadurch sind Grad von Korruption und Integrität stets auch vom wahrnehmenden System abhängig.
Das ist das Prinzip der relativen Integrität.
Ein korruptes System entsteht durch intransparente Intentionen oder den Verlust von Omnilateralität durch mangelnde Ausrichtung an den Anforderungen beteiligter oder betroffener Systeme ebenso wie durch unangemessene, unbegründbare oder ungerechtfertigte Erwartungen an das System.
Es besteht die Verantwortung zur Anpassung und somit zur Reflexion von Erwartungen damit das agierende System selbst und andere persistent mit Integrität agieren können. 

Vertrauen eines wahrnehmenden Systems ermöglicht Integrität trotz unvollständiger Transparenz.
Transparenz und Vertrauen skalieren mit dem wahrgenommenen Grad an Omnilateralität und Integrität der Intention.
Somit ist Integrität eines agierenden Systems nicht ohne Vertrauen und Integrität des wahrnehmenden Systems möglich.
Persistente Integrität oder Transparenz der Intention ermöglichen Vertrauen in Omnilateralität.
Transparenz erreicht Integrität durch persistente Achtsamkeit beim Umgang mit Information, sowie wiederkehrende Reflexion und omnilateraler Ausrichtung.

Vollständige, absolut persistente Integrität der Intention stellt einen Verlust von Anpassbarkeit dar, ist blindes Streben nach Perfektion und führt somit zum Verlust von Integrität des agierenden Systems durch den Verlust von Bezug zu anderen Systemen.
Sind ein System und dessen Intentionen nicht anpassungsfähig, können diese nicht persistent integer sein, da Umstände, Anforderungen und Erwartungen sich verändern.
Erwartete Resultate, die definitv nur für das agierende System Relevanz oder Vorteil haben, sowie Perfektion verursachen die Überflüssigkeit des Strebens.
Dies erzeugt eine allgemeine Obligation zur Reflexion und ethisch motivierten Wirkungsoptimierung um Intention und Erwartung integer, angemessen und unvollständig persistent zu halten.